-Buenas noches, cariño.
-Buenas noches, mamá.
Que duermas bien, pequeño.
Fin de la simulación.
-Muy bien. Sr. Bilis, ¿no?
-Mis amigos me dicen Flema.
Sr. Bilis,
¿puede decirme en qué se equivocó?
-¿Me caí?
-No, antes de eso.
¿Alguien puede decirme
cuál fue el gran error del Sr. Bilis?
¿Nadie?
Miremos el video. Aquí va.
Justo ahí.
¿Lo ven? La puerta.
La dejó abierta de par en par.
Y dejar la puerta abierta es
el peor de los errores
que puede cometer
un empleado porque...
-¿Puede entrar aire frío?
-Puede entrar un niño.
Sr. Waternoose.
No hay nada más tóxico o mortal
que un niño humano.
Si lo tocaran, morirían.
Si dejan una puerta abierta,
un niño puede entrar a esta fábrica,
derecho al mundo de los monstruos.
No entraré a la habitación de un niño.
No puede obligarme.
Entrará porque lo necesitamos.
Nuestra ciudad cuenta con ustedes
para recolectar los gritos de los niños.
Sin gritos, no tenemos energía.
Sí, es un trabajo peligroso.
Y es por eso que necesito
que estén preparados.
Necesito asustadores
que sean seguros, tenaces, fuertes.
Intimidantes.
Necesito asustadores
como James P. Sullivan.
Buenos días, Monstruópolis.
Son las 6:05 a.m.
en la gran Ciudad Monstruo.
La temperatura es de apenas 18°,
lo cual es bueno para los reptiles.
Y parece que será un día perfecto
para quedarse en la cama, dormir,
o ¡o simplemente quemar
esa grasa que cuelga de la cama!
¡Levántate, Sulley!
No creo haber pedido
que me despertaran, Mikey.
¡Habla menos
y ejercita más, debilucho!
Siente el trabajo.
¿Te consideras un monstruo?
Pies que asustan.
¡El niño está despierto!
¡El niño está dormido!
¡Mellizos! ¡En una cama marinera!
Pensé que no lo lograrías.
Sulley, de nuevo. ¿Estás listo?
Síguela. Es por aquí.
Por allí. No dejes que te toque el niño.
No lo sé, pero dicen por ahí
Que me gusta asustar a los niños
Enjuágate eso. Los monstruos
que asustan no tienen sarro.
Ciento dieciocho. ¿Llegas a 119?
¿Veo 120?
-No puedo creerlo.
-No transpiro nada.
No tú. ¡Mira!
Están pasando el aviso nuevo.
El futuro es brillante
en Monsters, Incorporated.
-Yo salgo en éste.
-Somos parte de su vida.
Energizamos su auto.
Calentamos su hogar.
Iluminamos su ciudad.
-Soy Monsters, Incorporated.
-¡Mira! ¡Betty!
Seleccionamos al monstruo ideal
para cada niño
para producir un grito superior.
Y lo convertimos
en energía limpia y fiable.
Cada vez que enciende algo,
Monsters, Incorporated está presente.
-Soy Monsters, Incorporated.
-Somos conscientes del desafío.
El margen de la inocencia se achica.
Los niños son más difíciles de asustar.
MI está equipado para el futuro.
Con los mejores asustadores
y las mejores refinerías,
investigamos nuevas
técnicas energéticas.
Bien, allí voy.
Trabajamos para un mejor mañana,
-hoy.
-Somos Monsters, Incorporated.
Somos MI, Monsters, Incorporated.
Sustos que dan gusto.
-No puedo creerlo.
-Mike.
¡Salí en televisión!
¿Me viste? Soy un actor nato.
¿Hola? ¡Lo sé! ¿No estuve genial?
¿Lo vio toda la familia? Es tu mamá.
¿Qué puedo decir?
La cámara me adora.
Se los digo,
verán esta cara en TV más seguido.
¿Sí? ¿En
Los más buscados de Monstruópolis?
Me tienes envidia desde cuarto grado.
-Que tengas un buen día, cariño.
-Tú también.
-Sube, Sulley.
-No.
-Oye, ¿adónde vas?
-Mikey, hay déficit de energía.
-Caminaremos.
-¿Caminar?
-No.
-Vamos.
Mi auto necesita que lo conduzcan.
Mi pequeño. Te llamaré.
-¿Sabes por qué compré el auto?
-No.
Para conducirlo.
Por la calle, tocar bocina,
-sin tener que caminar.
-Termínala, ¿quieres, gordito?
-Te va a venir bien ejercitarte.
-¿Ejercitarme? Mírate tú.
Tienes tu propio clima.
-¿Cuántos tentáculos saltan?
Buenos días, Mike.
Buenos días, Sulley.
Buenos días, pequeños.
¿Cómo están?
-Hola, Mike. Adiós, Sulley.
-¡Oigan!
Locos.
-Amigos.
-Hola, Tony.
Tony.
Oí que alguien está por romper
el récord de los sustos.
Intento asegurarme
de que haya suficientes gritos.
-Invita la casa.
-Gracias.
Yupi.
Genial.
Hola, Ted, buenos días.
¿Ves eso, Mikey?
Ted va a trabajar caminando.
No es gran cosa.
Con cinco de sus pasos está ahí.
Monsters, Inc. Por favor espere.
-Buen día, Sulley.
-Buen día, Ricky.
-Es el grande.
-Nos vemos en la planta de sustos.
-Hola, Marge. ¿Cómo te fue de jurado?
-Buenos días, Sulley.
Hola.
Hola. Aún está inclinado
hacia la izquierda.
-No es cierto.
-Hola, amigos. Hola, Jerry.
-Hola, Sr. Sullivan.
-Chicos, se los dije, llámenme Sulley.
-No lo creo.
-Queremos desearle buena suerte hoy.
Váyanse de aquí.
Le harán perder la concentración.
-Lo siento.
-Nos vemos luego, amigos.
Vaya por ellos, Sr. Sullivan.
Silencio. Le estás haciendo perder
la concentración.
-No. ¡Lo siento!
-¡Cállate!
Monsters, Inc. Por favor espere.
Monsters, Inc. Lo conecto.
La Srta. Furris está de vacaciones.
¿Deja un mensaje?
-Muñeca bonita.
-Dulce bombón.
-Feliz cumpleaños.
-Bomboncito, te acordaste.
-Hola, Sulley dulce.
-Hola, Celia linda.
-Feliz cumpleaños.
-Gracias.
¿Iremos a algún lugar en especial
esta noche?
Acabo de hacer una reserva
en Harry Hausen's.
¿Harry Hausen's? Pero es
imposible conseguir una reserva allí.
No para este bomboncito.
Te veo a la hora de salida.
-Ni un minuto más tarde.
-De acuerdo, cariño.
Piensa en algo romántico.
Tú y yo
Yo y tú
Ambos juntos
¿Sabes? Ella es la indicada.
-Es así. Es ella.
-Me alegro por ti.
Gracias por conseguirme esa reserva.
Están bajo el nombre de "bomboncito".
Bien... Eso no fue muy gracioso.
-¿Qué...?
-Wazowski.
¿Qué me dices?
Asusta a los niños
y a los monstruos pequeños.
No me asusté. Tengo alergia.
-Claro.
-Guárdalo para la planta de sustos.
Me siento genial hoy, Sullivan.
Van a asustarse de verdad.
-Lograré un gran número.
-Randall, eso es genial.
Será mucho más humillante
cuando rompamos el récord primero.
¿Oíste eso?
Son los vientos del cambio.
"¿Oíste eso? Son los vientos..."
Qué idiota. Uno de estos días dejaré
que le des una lección a ese tipo.
Hola. Cariño.
Buenos días, Roz,
mi suculento caracol de jardín.
-¿A quién asustaremos hoy?
-Wazowski.
No completaste los formularios anoche.
Esos malditos formularios.
¿No sería más fácil si todo se volara?
Que no vuelva a suceder.
Sí. Intentaré ser menos descuidado.
Te estoy observando, Wazowski.
Siempre observando.
-Está loca.
-Siempre.
Planta de sustos activada.
Asistentes, repórtense
a sus estaciones, por favor.
Bien, gente,
estamos en línea con la costa Este.
Que salgan los asustadores.
Son grandiosos.
Que gane el mejor monstruo.
Eso planeo.
Salimos al aire en siete, seis, cinco,
cuatro, tres, dos...
Tú eres el jefe. El gran jefe peludo.
Me siento genial hoy, Mikey.
Bien hecho. Que suba otra puerta.
Aún estás por debajo, Randall.
-Quizá deba reordenar el grito...
-Dame una puerta.
Puerta, sí, puerta.
Jerry, ¿cuál es el daño hasta ahora?
Quizá lleguemos
a nuestra cuota hoy, señor.
Por primera vez en un mes.
-¿Qué sucedió?
-El niño casi me toca.
-Estuvo así de cerca.
-¿No te tuvo miedo?
-Tenía sólo seis años.
-Podría estar muerto.
-Pude haber muerto.
-Cálmate, viejo.
Tenemos una puerta muerta aquí.
-Ya voy.
-Con cuidado.
Discúlpanos.
Perdimos 58 puertas
esta semana, señor.
Los niños de ahora.
Ya no se asustan como antes.
Destrúyela.
-¿Señor?
-¿Qué?
Mire.
Su atención.
Hay un nuevo asustador líder.
Randall Boggs.
Miren esos números.
Fiesta de pijamas.
No importa.
Ten cuidado.
James, qué exhibición admirable.
Sólo hago mi trabajo, Sr. Waternoose.
Claro que aprendí del mejor.
Si no veo una puerta nueva
en mi estación en cinco segundos,
te pasaré personalmente
por la trituradora.
Wazowski, buen trabajo.
Esos números son geniales.
¿En serio? Ni siquiera me di cuenta.
-Y ¿cómo está Georgie?
-Genial.
Me encanta trabajar con ese grandote.
Que sigan enviando puertas.
Me está yendo bien hoy.
George y yo somos
como hermanos. ¡2319!
¡Tenemos un 2319!
Alerta roja.
-Alerta roja.
-George Sanderson.
Quédese en su lugar.
Prepárese para la descontaminación.
¡Agáchense y protéjanse!
No la ADN.
-Rápido.
-Cuidado. A un lado.
Despejen el área contaminada.
-2319 en progreso.
-Avancen. Cuidado.
Atrás. Con cuidado.
Despejado. La situación es 990.
Listos para descontaminar.
-Gracias, amigos, estuvo cerca.
-Bien.
Tómense un descanso.
Debemos cerrar y reiniciar el sistema.
Toda una planta de sustos
sin funcionar.
¿Qué más puede salir mal?
-Qué día.
-Estamos pasando un momento difícil.
Todos saben que nos sacará adelante.
Dile eso al consejo de directores.
James, esta compañía ha estado
en mi familia por tres generaciones.
Haría cualquier cosa
por evitar que quebrara.
Yo también, señor.
-Podrías ayudarme con algo.
-Lo que sea, señor.
Contratamos a asustadores nuevos,
y, francamente, son...
-¿Inexpertos?
-Son patéticos.
Pensé que quizá podías venir mañana
a hacerles una demostración.
Demuéstrales lo que se necesita
para ser un gran asustador.
Empezaré con el viejo salto y rugido
de Waternoose.
Ése es mi muchacho.
Vamos, gente.
Deben regresar todas las puertas.
Sin excepción.
Nunca he visto nada
como lo que hiciste. Estuviste genial.
Otro día como éste,
y tendremos ese récord asegurado.
Así es, cariño.
Y si la cena no fuera suficiente,
la llevaré a un rally de monstruos.
-Qué bien.
-¿Qué harás tú?
-Ejercitaré un poco más.
-¿Otra vez?
La vida es algo más que asustar.
-¿Me prestas tu desodorante?
-Basura apestosa o basurero viejo.
¿Tienes marea baja? ¿Perro mojado?
Sí. Disfrútalo.
A veces soy tan romántico
que me casaría conmigo mismo.
-Por favor.
-Qué noche romántica me espera.
Hoy seremos sólo Celia y yo.
El barco del amor está por zarpar.
Debo confesarlo,
su rostro hace estallar mi corazón...
Hola, Wazowski. ¿Tienes algo
divertido planeado para hoy?
De hecho...
Estoy segura de que completaste
los formularios correctamente
por una vez.
Tu silencio es muy reconfortante.
Mis informes de sustos.
Los dejé sobre el escritorio.
Si no estoy en el restaurante
en cinco minutos, perderemos la mesa.
-Muñeca bonita.
-Dulce bombón.
-¿Vamos?
-Sí, claro. Es que...
-¿Qué?
-Es...
-Un pequeño...
-No entiendo.
Olvidé completar unos formularios.
Mike me lo estaba recordando.
-Gracias, amigo.
-¿Eso hice?
Lo hice. Sí.
-Bien. Vamos.
-Nos vamos.
Las rosadas a contaduría.
Las fucsias van a compras,
y las doradas, a Roz.
Deja las lilas.
Las rosadas a contaduría,
las fucsias, a Roz.
Las fucsias van a compras.
Las doradas, a Roz.
Viejo, no sé cuál es el lila.
Éste es.
¿Hola?
¿Hay alguien? Hay una puerta aquí.
¿Hay alguien que asuste aquí?
Hola.
Gatito.
No, no, retrocede.
Espera.
Michael, tuve muchos cumpleaños...
Bueno, no tuve muchos.
Pero éste es el mejor.
¿Qué estás mirando?
Estaba pensando
en la primera vez que te vi,
-lo hermosa que te veías.
-Basta ya.
-Tu cabello estaba más corto.
-Estoy pensando en cortarlo.
No, no, me gusta ese largo.
Me gusta todo de ti.
El otro día alguien preguntó
quién era el monstruo más hermoso.
-¿Sabes qué dije?
-¿Qué dijiste?
Dije...
-¿Sulley?
No, no, no iba a decir eso.
No estás siendo claro.
-Es atractivo. Tiene facciones duras.
-Qué coincidencia verlos aquí.
-Pediré algo.
-Michael.
-¿Qué tienen de rico?
-Estás arruinando todo.
Fui a buscar tus formularios,
y había una puerta.
¿Qué?
-¿Una puerta?
-Randall estaba ahí.
¿Randall? Ese farsante.
Intenta incrementar sus números.
-Y hay algo más.
-¿Qué?
Rami en la sabol.
-Mira en la bolsa.
¿Qué bolsa?
No tienen nada que me guste.
Cuídate, Celia.
-¿Qué sucede?
-Celia, intenta entender.
-¡Debo hacer algo!
-¿Michael?
A la cuenta de tres. Uno, dos...
-¡Una niña!
-¡Bu!
¡Una niña!
Hay una niña aquí. Una niña humana.
¡Bomboncito!
Vamos.
Vámonos de aquí.
Por favor, no pierdan la calma.
No es un simulacro.
7835 en progreso,
aguardamos instrucciones.
-¿Michael? ¡Michael!
-¡Celia!
-Ven conmigo.
-Deja de empujar.
Quita las manos de mi muñeca bonita.
Listos para la descontaminación.
Esa cita no pudo salir peor.
Ha habido
una fuga de seguridad de un niño
por primera vez
en la historia de monstruos.
No confirmamos ni negamos
la presencia de niños humanos aquí.
Un niño voló sobre mí
y destrozó un auto con su visión láser.
Intenté correr,
pero me recogió con su poder mental
y me sacudió como a una muñeca.
Es verdad. Lo vi todo.
Según mi opinión profesional,
es momento de entrar en pánico.
¡Ahí viene!
¡Bu!
¡No!
Ven aquí, niña.
No toques ésos, pequeña...
Estaban en orden alfabético. Está bien.
Siempre que no se acerque,
estaremos bien.
¿Te gusta esto? Atrápalo.
Muy bien. Nadie toca a Miguelín.
Mike, dale el oso.
¡No!
Que se detenga, Sulley.
¡Que se detenga!
Mira, toma. ¿Ves el oso? Osito lindo.
¡Sulley!
Oso, es un osito feliz.
No está llorando, y tú tampoco.
Estaremos en problemas,
porque nos encontrarán,
así que deja de llorar.
Bien, Sulley. Continúa así.
Lo estás haciendo genial.
Es un oso feliz. No tiene...
-Me tocó.
-Sulley, ¡el oso!
El oso. Dale el...
¿Qué fue eso?
No tengo idea, pero sería genial
si no lo hiciera de nuevo.
¿Cómo pude hacer esto?
¿Cómo pude ser tan estúpido?
-Esto puede destruir a la compañía.
-¿A quién le importa la compañía?
¿Y nosotros?
Eso es una máquina de matar.
Está esperando que nos quedemos
dormidos, y luego ¡bum!
Somos una presa fácil, amigo.
Somos blancos perfectos.
Escucha, creo que tengo un plan.
Usando cucharas,
cavamos un túnel debajo de la ciudad
y la liberamos en las afueras.
Cucharas.
Basta. Ya no me quedan ideas.
Globo de aire, muy costoso.
Catapulta gigante, muy sospechoso.
Gran caballo de madera, muy griego.
No. No puedo pensar.
-Me muero.
-¿Mike?
Creo que está cansada.
¿Por qué no le encuentras
un lugar donde dormir
hasta que piense en un plan?
¿Tienes sueño? ¿Quieres dormir?
¿Eso es lo que quieres?
Te acomodaré un lugar para que...
No. Ésa es mi cama.
Vas a desparramar tus gérmenes.
Mi silla es más cómoda igualmente.
¿Qué?
Es sólo un armario.
¿Quieres dormirte ya?
Se parece a Randall.
Randall es tu monstruo.
Crees que saldrá del armario
y te asustará.
Vaya, ¿cómo le explico esto?
Está vacío.
¿Lo ves?
No hay ningún monstruo aquí.
Bueno, ahora hay uno.
Pero no te asustaré.
No estoy trabajando.
Bien.
Y ¿si me siento aquí
hasta que te duermas?
Adelante. Duérmete.
Ahora. Duérmete.
A dormir.
Mike, esto puede parecer una locura,
pero creo que esa niña no es peligrosa.
¿En serio? En ese caso, que se quede.
¡Siempre quise una mascota
que pueda matarme!
Y ¿si la ponemos de nuevo
en la puerta?
-¿Qué?
-Mike, piénsalo.
La enviamos de regreso,
y todo vuelve a la normalidad.
¿Es una broma?
Dime que estás bromeando.
Sulley, creo
que dadas las circunstancias,
he sido muy comprensivo hasta ahora.
Pero ésa es una idea espantosa.
¿Marcharemos en público
con esa cosa?
Entraremos directo a la fábrica, ¿no?
No puedo creer
que estemos entrando a la fábrica.
Sulley, un trapeador,
unas luces y tela de sillas
no engañarán a nadie.
Piensa en nombres.
Lago Ness. Pie Grande.
Abominable Hombre de las Nieves.
Todos tienen una cosa en común.
¡Los expulsan!
-Podríamos ser los próximos.
-No temas. Podemos lograrlo.
-¿Cómo estás, Frank?
-Hola, chicos.
Todo estará bien.
Número uno quiere huellas dactilares.
-Cuidado con eso.
-Los veo bien.
Un poco más bajo.
Encontramos esto en la escena.
-No temas.
-No me digas eso.
-Mantén la calma.
-No está bien.
-Bu.
-Podría estar contaminado.
Caballeros, la seguridad es
nuestra prioridad.
¿Hay algo que...? No ahora. Estoy...
Hola, pequeña.
-¿De dónde vienes?
-¡Sr. Waternoose!
James, ¿es tuya?
En verdad, es la hija de la hermana
-de mi primo, señor.
-Sí, es...
El día de venir a trabajar
con un pariente lejano.
No debo haber recibido el mensaje.
Escucha, James,
¿por qué no vas al simulador
luego del almuerzo
y nos haces la exhibición del susto?
Sí. Señor...
-¿Sr. Waternoose?
-Sí. Ya voy.
Nos vemos esta tarde, James.
Si es que estos caballeros
no nos clausuraron.
-Vaya.
-Una demostración de susto.
Genial. ¿Por qué soy
el último en enterarme?
Podemos llevar a la hija de la hermana
de tu primo. Será un éxito.
Alto.
Atrápenlo.
Vamos. No hay nadie.
Sólo debemos deshacernos
de esa cosa.
Espera aquí mientras busco su tarjeta.
No puede quedarse aquí.
Es el baño de hombres.
Es lo más extraño que has dicho.
Mira. Le gusta aquí.
Está bailando alegremente.
Regresaré con la tarjeta.
Qué baile tan genial.
Pareciera como si tuvieras...
¿Terminaste?
Lo siento.
Terminaste, ¿no?
¿Hola?
Bu.
¿Adónde fue?
¿Desapareció?
¿Se volvió invisible?
No tengo idea.
Te atrapé.
Bu.
Eres buena.
Cálmate.
Roz, mi tierna flor naciente.
Te ves fabulosa hoy.
¿Tienes un corte de cabello diferente?
Maquillaje nuevo. Una cirugía.
Algo en la piel. Hiciste algo.
Injertaste algo en tu piel
que te hace ver como...
Necesito un favor. Randall trabajó
anoche en la planta de sustos.
Necesito la tarjeta de acceso
de la puerta que usó.
¿No es genial?
Pero ¿adivina qué?
No entregaste tus formularios anoche.
¿Él no...? ¿No entregó nada?
Esta oficina está cerrada ahora.
Lista o no, ahí voy.
Me estoy acercando.
En cualquier momento ahora.
-Fe, fi, fo...
-¿Qué estás haciendo?
Estoy buscando a la niña.
-¿La perdiste?
-No. Ella estaba...
Aquí está.
¿Qué sucede?
-Ya le dije a tus amigos...
-Muy bien. Continúa.
Randall. Gracias a Dios.
¿Qué haremos con la niña?
Está en la portada.
La niña que buscabas.
Cállate. ¿Crees que no estoy
al tanto de la situación?
Estuve buscándola toda la noche.
Hice un cálculo, teniendo en cuenta
el tamaño del restaurante de sushi.
¡La niña debe haber escapado!
Hasta que tengamos la certeza,
actuaremos como si nada pasó.
Enciende la máquina.
Yo me ocupo de la niña.
Cuando encuentre al que la dejó ir,
lo mataré.
¿Por qué estás aquí aún?
¡Vamos, ve! ¡Muévete! ¡Ahora!
No estoy aquí.
Se fueron.
Esto está muy mal.
¿De qué máquina hablaban?
¿A quién le importa?
Debemos llamar a su puerta
y enviarla a casa.
Sí. Sólo somos dos tipos
camino al trabajo.
No se darán cuenta.
-Buenos días.
-¿Qué cuentas, viejo?
¿Bajaste de peso? ¿Alguna cirugía?
-Tienes la tarjeta de acceso, ¿no?
-Claro.
Te dije que la conseguiría y eso hice.
Ahora tengo la tarjeta de acceso.
Aquí vamos.
Cuídate. Intenta no meterte
en más armarios.
-Mike, ésa no es su puerta.
-Claro que sí.
No. Su puerta era blanca y tenía flores.
Debió estar oscuro anoche,
porque ésta es su puerta.
¿Oíste eso?
Parece que se están divirtiendo.
Envíame una postal, pequeña.
A Mike Wazowski, atención
22 Mike Wazowski,
calle Retorno a la vida normal.
Muy bien. ¡Buen viaje!
Adiós. Mira este palito.
¿Lo ves? Ve por él.
-Atrápalo.
-Mike, ésta no es la puerta de Bu.
-¿Bu? ¿Quién es Bu?
-Es como decidí llamarla.
¿Algún problema?
Sulley, no puedes ponerle nombre.
Cuando lo haces,
empiezas a encariñarte.
Pon esa cosa de vuelta de donde vino,
o vas a ver...
Estamos ensayando una escena
para la próxima obra llamada...
Pon esa cosa de vuelta de donde vino,
o vas a ver...
Es un musical.
Pon esa cosa de vuelta de donde vino,
o vas a ver
O vas a ver
Y corten.
Aún estamos trabajando en ella.
Pero necesitamos acomodadores.
Sulley, ya basta.
Despídete de... ¿Adónde fue?
-¿Dónde está?
-¿Otra vez se te escapó?
Eso es...
Un minuto. Está saliendo el sol.
Es perfecto.
¡Se fue!
¿Adónde vas? Sulley, no lo arruines.
Estamos por romper el récord.
Alguien encontrará a la niña.
¡Ya no es nuestro problema!
-¿Qué están haciendo ustedes?
-Están ensayando una obra.
Ya no es nuestro problema
¡Basta! ¿Qué opinas
de esa niña que escapó?
-Muy loco, ¿no?
-Sí, loco.
Se dice que siguieron a la niña
hasta esta fábrica.
-¿No han visto nada?
-Bueno...
No. Para nada.
Pero si lo hizo alguien de la fábrica,
apostaría a que fue Zamarripa.
-¿Zamarripa?
-El de la estación seis.
-Tiene mirada furtiva.
-Hola, Zamarripa.
-¡Sulley!
-¡Michael Wazowski!
¡Anoche fue una de las peores noches
de toda mi vida!
-Pensé que te importaba.
-Cariño, por favor.
-Pensé que te gustaba el sushi.
-¡Sushi!
¿Crees que es por lo del sushi?
Wazowski.
¡Michael!
Caballeros.
Respira. Continúa respirando.
-¿Dónde está la niña?
-¿La niña?
-¿Qué niña?
-Está en la fábrica, ¿no?
Nunca se habría ido
si no hubieras hecho trampa anoche.
¿Trampa? Trampa. Claro.
Creo que sé cómo hacer
para olvidarnos de esto.
¿Qué pasa cuando suene el silbato
en cinco minutos?
-¿Tengo un recreo?
-Todos van a almorzar.
Lo que significa
que la planta de susto estará...
-¿Pintada?
-Vacía.
Estará vacía, idiota.
¿Ves ese reloj?
Cuando la manecilla larga esté arriba,
y la cortita abajo,
la puerta de la niña estará
en mi estación.
Pero cuando la manecilla larga
esté abajo,
la puerta desaparecerá.
Tienes hasta entonces
para regresar a la niña.
¿Lo entiendes?
¡Bu!
-¡No!
-Tú. Alto.
Es él.
-El del aviso.
-Es él.
-¿Nos das un autógrafo?
-Claro. No hay problema.
Dedícaselo a Stephanie, mi hija.
Sí. Veamos.
"De tu amigo asustador.
Mis mejores deseos..."
Y entonces dije: "Si me hablas
así otra vez, acabamos."
-¿Qué dijo ella?
-Ya conoces a mi mamá.
-Me envió a mi habitación.
-Nos vemos luego. Cuídate.
Dalo vuelta.
¡Bu!
Hola.
Hola. ¿Cómo te llamas?
Mike Wazowski.
¡Sulley!
Sulley.
Sulley, vamos.
¡Oigan! ¿Han visto a Sulley?
-No, lo siento.
-¡Sulley!
Vaya, parece
que Wazowski está en problemas.
¡2319! ¡Tenemos una 2319!
No.
¡Sulley!
Sulley. Buenas noticias, amigo.
Hallé una solución al problema,
pero debemos apurarnos.
¿Dónde está?
Sull, eso es un basurero.
Todavía puedo oír su vocecita.
-Mike Wazowski.
-Yo también puedo oírla.
-¡Mike Wazowski!
-¿Cuántos niños tienes ahí?
¡Mike Wazowski!
-¡Gatito!
-¡Bu!
Bu, estás bien. Estaba preocupado.
No vuelvas a escaparte así, jovencita.
Pero me alegra que estés a salvo.
Vaya, qué padre tan cariñoso.
En verdad, es la hija de la hermana...
-Ya basta. Vamos.
-Mike Wazowski.
Sí. Hazte a un lado, pequeña.
Estamos en una...
-¿Puedes dejar de hacer reír a Bu?
-No lo hice. Vamos.
Aún no lo entiendo.
¿Tienes la puerta de Bu?
Te lo explicaré luego. Corre.
Vamos, apúrate. Que sea ésa.
-Ahí está, como dijo Randall.
-¿Randall?
Un minuto. Bu, hola.
Uno, dos, tres, cuatro,
que pase la puerta en este acto.
-La pesadilla acabó.
-Está bien, Bu. ¿Qué sucede?
-Es hora de irnos.
-Mike, ¿qué estás pensando?
-Randall persigue a Bu.
-¿A quién le importa? Vamos.
-Ésta es una oferta limitada.
-No. No me gusta esto.
Sulley, querías su puerta, y ahí está.
-Ahora apúrate.
-No, Mike.
¿Quieres que te demuestre
que no es tan malo?
-Él quiere una puerta, yo la consigo.
-Espera.
Peludo miedoso.
¡Mike!
Hola, Sulley.
¿Dónde estuviste todo el día?
¿Sulley? ¡Sulley!
¿Mike?
¿Dónde estás?
¿Estás ahí?
¿Dónde estás, amigo?
¿Mike?
¿Dónde estás?
Bu, muy bien.
Está bien.
Randall, ¿tuviste que...?
-¡Sí! Tengo a la niña.
-¡Hurra!
-Genial. No que me preocupara.
-Ven a ayudarme.
Vamos, mientras seamos
jóvenes, Fungus.
La niña necesita adelgazar unos kilos.
¡Wazowski! ¿Dónde está,
cretido de un ojo?
Es cretino. Si vas a amenazarme,
hazlo correctamente.
Segundo, ¡estás loco
si crees que el raptarme
te ayudará a hacer trampa!
¿Aún crees que se trata
de ese estúpido récord de sustos?
Lo creía.
Hasta que empezaste a reírte.
Ahora creo que debo salir de aquí.
Estoy por revolucionar
la industria del susto.
Cuando lo haga,
hasta el genial de James P. Sullivan
trabajará para mí.
Alguien ha estado trabajando.
Primero, debo saber
dónde está la niña, y tú me lo dirás.
-No lo sé.
-Claro que sí.
No lo sé.
¿Qué es eso? Espera.
Vamos. No.
Esto se está moviendo.
No me gustan las cosas grandes
que se mueven hacia mí.
No. Vamos.
-¡Randall!
-Saluda a la aspiradora de gritos.
Hola.
¿Adónde vas? Hablaremos.
Beberemos un café con leche.
Vamos. Podemos hablarlo.
¿Qué es eso?
Espera. No.
No. Vamos.
¡Ayúdenme!
¿Qué hiciste esta vez?
-No lo sé. Calibré la...
-Ve a revisar la máquina.
Algo debe de estar mal
en la válvula de entrada de gritos.
¿Fungus? ¿Te gustan los autos?
Tengo un auto muy lindo.
Si me dejas ir, te llevaré de paseo
en el auto. Por favor, Fungus.
Lo siento, Wazowski,
pero Randall dijo que no puedo
confraternizar con las víctimas
de su plan malvado.
¿Qué pasó? ¿Dónde está Wazowski?
¿Dónde está?
-Vamos.
-Esto es una locura. Nos matará.
Eso puede estar contaminado.
¡Debemos salir de aquí ahora!
Podemos empezar una nueva vida
lejos. Adiós, Monsters, Inc.
Adiós, Sr. Waternoose.
-No, Mike, espera.
-¿Qué estás haciendo?
-Sígueme. Tengo una idea.
-No.
-Fin de la simulación.
¿Qué fue eso? Intentas asustar
a la niña, no hacerla dormir.
Iba a hacer
un movimiento de serpiente/ninja,
con un siseo.
¿Cuántas veces debo decírtelo?
Es una cuestión de presencia.
-Es cómo entras a la habitación.
-¡Sr. Waternoose!
James, justo a tiempo.
No, señor. No lo entiende.
-Muéstrales cómo se hace.
-No puedo.
-Señor, debe escucharme.
-Presten atención.
Están por ver lo mejor del mercado.
-Reinicien el simulador.
-Pero ¡señor!
-Buenas noches, cariño.
-Buenas noches, mamá.
-¡Gatito!
-¡No, Bu, no!
-Danos un gran rugido.
-¡No hay tiempo para esto!
-¿Qué estás esperando?
-Pero, señor...
¡Un rugido!
Bien hecho, James.
-¿Bu?
-Muy bien, caballeros.
-Por aquí.
-Espero que lo hayan aprendido.
Bu.
Bu, soy yo.
-¡La niña!
-Señor, ella no es tóxica.
-Suena loco, pero créame.
-¿Bu?
No, está bien.
Sólo estaba... No.
No, no tengas miedo. Eso no fue real.
Es sólo una...
-Bu.
-...pruébalo con la niñita.
-...hágalo, él intenta matarnos.
-Esto es culpa de Randall.
-¿Randall?
Podemos llevarlo
a su laboratorio secreto en esta fábrica.
¿Cómo pudo suceder esto?
¿Alguien más sabe sobre esto?
-No, señor.
-Bien.
Esta compañía no puede permitirse
más publicidad mala.
Ahora, antes que nada,
ocupémonos de la niña.
Nunca pensé que llegaríamos a esto.
No en mi fábrica.
Lamento que se hayan involucrado
en esto.
En especial tú, James.
Pero ahora podemos arreglarlo todo.
Por el bien de la compañía.
¿Señor? Ésa no es su puerta.
Lo sé.
Es la suya.
¡No!
¡Bu!
Es demasiado tarde.
¡Nos expulsaron, genio!
Estamos en el mundo humano.
Qué idea genial,
ir con el viejo amigo Waternoose.
Lástima que estaba involucrado.
Sólo debiste prestarme atención.
¡Por una vez en la vida!
Pero no lo hiciste, ¿no?
¡Aún no me estás escuchando!
¡Toma eso!
Bienvenidos al Himalaya.
Abominable. ¿Pueden creerlo?
¿Les parezco abominable?
¿Por qué no soy
el Adorable Hombre de las Nieves,
o el Simpático Hombre de las Nieves,
por todos los cielos?
Soy un buen tipo. ¿Un helado?
No, no te preocupes. Es de limón.
Y ¿tú, grandote? ¿Un helado?
¿Viste cómo me miró?
Pobrecito. Entiendo.
No es fácil ser expulsado.
Piensa en mi amigo, Pie Grande.
Cuando lo expulsaron, hizo
un pañal enorme de hiedra venenosa.
Lo usó en la cabeza como una tiara.
Se hizo llamar rey Picazón.
No será tan difícil para ustedes.
Son afortunados.
-Los expulsaron con su mejor amigo.
-Él no es mi amigo.
Pensé que eran amigos.
Cuando los vi abrazados en la nieve...
Mira a ese idiota.
Me arruinó la vida. Y ¿para qué?
¡Por una niña tonta!
Por ti estoy varado
en este páramo de hielo.
¿Páramo? Pero si es
el país de las maravillas.
Y ¿toda esta fabulosa nieve?
Y espera a ver el pueblo.
Es lo más lindo del mundo.
No mencioné la leche de yak gratis.
-¿Qué dijiste?
-Leche de yak.
Ordeñar a un yak no es muy divertido.
Una vez que quitas los pelos,
es muy nutritiva.
No, en cuanto al pueblo,
¿hay niños ahí?
¿Niños? Claro. Niños valientes,
cobardes, escaladores.
-¿Dónde queda?
-Al pie de la montaña.
-Tres días de caminata.
-¿Tres días?
Debemos ir ahí ahora.
¿Quieres ir al pueblo?
La regla número uno aquí,
siempre... No.
Nunca salgas con ventisca.
Debemos ir por Bu.
¿Bu? Y ¿nosotros?
Desde que llegó la niña,
has ignorado todo lo que dije,
y ¡ahora mira dónde estamos!
Estábamos por romper el récord.
-Tendríamos todo resuelto ahora.
-Nada de eso importa ya.
¿Nada importa? Espera un segundo.
¿Nada importa?
No, bien. Genial.
Ahora surge la verdad, ¿no?
Mira esto. Nos quedamos sin helado.
Iré afuera a traer más.
Sulley, y ¿todo lo que hicimos
hasta ahora?
¿Eso importa?
Y ¿Celia?
No la volveré a ver nunca más.
¿Eso no importa?
Y ¿qué hay de mí?
Soy tu amigo. Tu mejor amigo.
¿No importo?
Lo siento, Mike.
Lamento que estemos varados aquí.
No quise que sucediera.
Pero Bu está en problemas.
Creo que podríamos salvarla
si podemos...
¿Podríamos? Vaya. ¿Los dos?
No. No hay
un "podríamos" esta vez, amigo.
Si quieres salir a congelarte,
adelante.
Estás solo esta vez.
¡Tengo más helados!
Vamos, George.
Sé que puedes hacerlo.
Escogí una puerta fácil para ti.
En Nepal. En el tranquilo Nepal.
Tienes razón. Toma esto.
Ve por ellos, Georgie.
Cuidado. Ahí voy.
-Lo siento, George.
-No puedes simplemente...
Veintitrés...
¡Fuera de mi camino!
Finalmente. Nunca debí confiar en ti.
Por ti,
debí expulsar a mi mejor asustador.
Con esta máquina
no necesitamos asustadores.
Sullivan tuvo su merecido.
Sullivan era el asustador
que tú nunca serás.
¡Gatito!
-¡Gatito!
-¿Sullivan?
-Lo siento, Bu.
¡Deténganlo!
Te llevaremos a casa.
¡Acaba con él!
No sabes hace cuánto
quería hacer eso, Sullivan.
¿Mike?
-No es que no me importe.
-Mike, no lo entiendes.
Sí, lo entiendo.
Estaba enojado, es todo.
Necesitaba tiempo para pensar,
pero no debiste dejarme ahí.
-Me están atacando.
-No te ataco.
Intento ser honesto. Escúchame.
Tú y yo somos un equipo.
Nada es más importante
que nuestra amistad.
Lo sé. Es demasiado sensible.
Vamos, amigo.
Si lloras, lloraré yo también.
Y nunca superaré esto.
Lamento no haberte ayudado antes,
pero aquí estoy.
Sulley, estoy siendo sincero.
Préstame atención al menos.
Miren eso. Es Randall.
Vamos.
Levántate. No puede haber testigos.
No los habrá.
Me alegra que hayas regresado, Mike.
Alguien debe cuidarte, grandote.
-Muñeca bonita, no puedo hablar.
-Vamos.
Michael, ¡si no me dices
que está pasando, terminamos!
Te diré la verdad.
¿La niña? Sulley la dejó entrar. Íbamos
a enviarla, Waternoose tenía un plan,
y ¡ahora Randall quiere matarnos!
¿Esperas que crea
todas esas mentiras, Mike Wazowski?
Mike Wazowski.
¡Te amo, muñeca bonita!
-¡Oye!
-Idiotas.
Cuidado. Ahí voy.
Abran paso. Muévanse. Apúrense.
-Ahí están.
-Atención, empleados.
Randall Boggs acaba de romper
el récord de todos los tiempos.
No lo hice. Córranse de mi camino.
Ve por ellos, bomboncito.
Ahí está.
Suéltame la cola. Vamos.
-¿Qué estás haciendo?
-Sujétate, Mike.
¿Estás loco?
-Sulley, ¿qué estamos buscando?
-La puerta de Bu y una estación.
Qué plan. Simple, pero una locura.
-Vaya.
¡Sujétate!
¡No mires hacia abajo!
Voy a vomitar.
No.
¡No!
-La puerta de Bu.
-Ahí está.
¿Cómo llegaremos ahí ahora?
Es un camino sin salida, Sulley.
-Ahí está.
-Hazla reír.
-¡Sulley!
-¡Hazlo!
-Ábrela.
-Ahí viene.
Dame a esa niña.
-¿Por qué no nos expulsan aquí?
-Debemos hallar otra puerta.
¡Mira! La puerta de Bu.
-Ahí está. ¡Apúrate!
-Dame la mano.
-Vamos, se desliza.
-Claro.
Salta. Voy detrás de ti.
Vamos.
Apúrate. ¡Corre!
Entra.
Eso fue extraño.
¿Mike?
-Lo siento, amigo.
-Bueno.
Espero que haya dolido, lagartija.
Bien hecho, amigo. Lo perdimos.
¡Bu!
¡No!
Me gustó trabajar contigo.
-¡Ábrela!
-¡Eso intento!
-¡Abre la puerta!
-Vamos, entra.
¡Bu!
¡Ahí están!
Sulley, ¿qué estás haciendo? ¡Sulley!
-Parece que tomamos el expreso.
-¿Los ves?
Ahí adelante.
-Gatito.
-Bu.
Miren al asustador favorito.
Basura estúpida y patética.
Has sido el número uno
demasiado tiempo, Sullivan. Se acabó.
Y no te preocupes. Cuidaré de la niña.
¡No!
Ya no te tiene miedo.
Parece que te quedaste sin trabajo.
A la base. Muéstranos qué tienes.
Tírala, cariño.
Aquí va el lanzamiento,
y se larga de aquí.
-Mamá, entró otra lagartija a la casa.
-¿Otra lagartija?
Dame esa pala. ¡Ahí!
Atrápala, mamá. Atrapa la lagartija.
-¿Te importaría, Mikey?
-Será un placer.
Así es, Bu. Lo lograste.
Lo venciste.
Vamos.
Bu, es hora de ir a casa.
Cuídate y sé una buena niña, ¿sí?
-No.
-No hay energía. Hazla reír.
Tengo una actuación
que la hará reír a carcajadas.
-Lo siento. No lo vio.
-¿Qué?
¿Qué, olvidaste
quitarle la capucha, idiota?
Tío Mike,
intenta no gritar en frente de ella.
-Necesitamos que se ría.
-Claro.
Bu. Sólo bromeaba. Mira.
Gracioso, ¿no? Verás, el...
Éstas son las bromas, pequeña.
¿Qué sucede?
Espera.
Cuando llegue la puerta,
corten la energía.
Tendrán a la niña y a los criminales
responsables de todo esto.
Genial. Un comité de bienvenida.
¿Qué haremos?
Somos la ADN. Salgan lentamente
con la niña adelante.
Bien, nos atraparon.
Aquí estamos. Aquí está la niña.
Cooperaré, pero tengo algo que decir
antes de que nos arresten.
-Atrápenlo.
-2319.
Tenemos un proyectil tóxico.
-Detrás del sospechoso.
-¡Deténganlo!
-Vamos.
-Que no se escapen.
Esperen. Regresen. Tiene a la niña.
¡Sullivan!
Dame la niña. ¡Dámela!
¡Abre la puerta!
Basta.
No lo hagas.
-Vamos.
-No entres ahí.
Creo que lo detuvimos, Bu.
Estás a salvo ahora.
Sé una niña buena, ¿sí?
-Esto ha ido muy lejos, James.
-Está en casa. Déjela en paz.
No puedo hacerlo. Ha visto demasiado.
-Ambos han visto mucho.
-No tiene que ser así.
No tengo alternativas.
Las cosas han cambiado.
-Asustar ya no es suficiente.
-Pero ¿secuestrar?
Secuestraré a 1.000 niños
antes que dejar morir la compañía.
Y ¡mataré a cualquiera
que se interponga en mi camino!
¡No!
-Buenas noches, mamá.
-Buenas noches.
-¿Qué es esto?
Fin de la simulación.
No sé si ustedes lo vieron,
pero yo noté varios errores.
Pero ¿cómo...?
¿Saben qué? Miremos
mi parte favorita de nuevo. ¿Sí?
Secuestraré a 1.000 niños
antes que dejar morir la compañía.
Secuestraré 1.000 niños
antes de que acabe la compañía.
-Venga con nosotros.
-¿Qué hacen?
Quítenme las manos de encima.
No pueden arrestarme.
Espero que estés contento, Sullivan.
Destruiste a la compañía.
¡Monsters, Incorporated está acabada!
¿De dónde sacarán los gritos?
¡La crisis de energía empeorará
por tu culpa!
Quédense donde están.
Número uno quiere hablarles.
Atención.
Hola, muchachos.
-¿Roz?
Casi arruina
dos años y medio de trabajo encubierto
cuando interceptó a esa niña,
Sr. Sullivan.
Claro que, sin su ayuda,
no habría descubierto
que hasta Waternoose estaba en esto.
En cuanto a la niña.
Sólo quiero enviarla a casa.
Muy bien.
-Tráeme una trituradora de puertas.
-¿Qué? ¿Es decir que...?
¿No podré volver a verla?
Es como debe ser.
Le daré cinco minutos.
-Hasta pronto, pequeña.
-Mike Wazowski.
Sí.
Bu.
Fue divertido.
Adelante. Continúa con tu vida.
Pero, Bu...
Bu.
Mira eso. Sabes...
Es lindo. Sí.
Bu...
Es muy lindo.
¡Ven aquí, tú!
Es un oso feliz
Ya nada saldrá del armario
para asustarte, ¿sí?
Sí.
Adiós, Bu.
Gatito.
Gatito debe irse.
Bu.
¿Gatito?
Nada de esto sucedió, caballeros.
Y no quiero ver ningún informe de esto.
Llévenselo.
Apuesto a que tenemos
el resto del día libre.
Idiota. Cerrarán la fábrica.
Debiste ver la cara de Waternoose
cuando subieron la pared.
Espero que nos den
una copia de esa cinta.
¿Estás bien?
Vamos, amigo. Ánimo. ¡Lo logramos!
Llevamos a Bu a casa.
Sí, arruinamos la fábrica,
y cientos de personas quedarán
sin trabajo.
Además de los que vendrán
por nosotros cuando no haya energía,
pero al menos nos reímos, ¿no?
Nos reímos.
¿Esto está encendido?
¿Hola? Probando.
Buenas noches. Me alegra verte.
Es genial estar en tu habitación.
¿De dónde eres?
Estás en preescolar, ¿no?
Me encanta el preescolar.
Fueron los mejores
tres años de mi vida.
De mi vida.
Pero me gustan los deportes.
La pelota envenenada era lo mejor.
Yo era el más rápido.
Claro que yo era la pelota.
Era la pelota, verás...
Muy bien.
Muchas gracias.
Estaré aquí toda la semana.
Recuerda dar propinas
por los servicios.
Gran trabajo, Mikey.
Cumpliste con el primer niño del día.
Nada mal.
Sólo alguien tan divertido como yo
puede producir tanta energía
de una sola vez.
Y ¿el que la risa sea
diez veces más poderosa que el grito
no tuvo nada que ver?
Dulce bombón, ven aquí.
-¡Muñeca bonita!
-Bomboncito.
Niñas, basta ya.
Michael, eres encantador.
-¿Trajiste la revista?
-Una caja entera.
¡Déjame ver!
Sulley y yo salimos en la portada.
¡No puedo creerlo!
Dulce bombón.
¡Estoy en la tapa de la revista!
Es genial.
-Hola, Sulley.
-Hola, Mike.
-Estaba...
-Quiero mostrarte algo.
Cierra los ojos. Sígueme.
Vamos.
Sin espiar.
Continúa.
-Vamos.
-¡Mike!
Sigue el sensual sonido de mi voz.
Detente.
Ábrelos.
Mike, esto es...
Lamento haber demorado tanto, amigo.
Eran muchos pedacitos de madera.
Sólo funciona
si tienes todas las piezas.
¿Bu?
¡Gatito!